Hoje eu vou te mostrar o framework que
você tem que conhecer de cabo a rabo e
aceitar como verdade absoluta para que
você possa empreender e ter sucesso,
porque o foco de você empreender é você
ter sucesso no negócio. Eu trouxe um
case de uma empresa que aplicou esse
framework, na verdade de um empreendedor
que aplicou esse framework completo. Ele
inclusive gravou vídeos no YouTube.
Talvez você até conheça. A empresa se
chama Danice do Gregório, uma empresa
que faz água em lata. Loucura, né? Então
tem nada a ver com programação, não tem
nada a ver com IA, mas tem a ver com o
empreendedorismo, tem a ver com
construir um negócio. Se você quer
construir um negócio, se você tem uma
ideia, se você quer começar a
empreender, se você quer ter a sua
própria empresa, fica nesse vídeo comigo
até o final, porque hoje a gente vai
passar de cabo a rabo por esse
framework. Eu quero que você entenda
completamente ele e a gente vai analisar
esse case da Danice, tá? Ó, antes da
gente começar o conteúdo, eu já quero te
pedir calma. Vamos lá. provavelmente
falou: "Ah, meu Deus do céu, empreender
sem dinheiro". Ah, Kelvin, ai cara,
coisa. Ah, Kelvin, mas é muito difícil,
precisa ter milhões, precisa. Para,
para. Vamos lá. Você vai tirar algumas
coisas da sua cabeça. Você vai tirar a
palavra não, que você não é não é capaz,
que você não consegue, que você não sabe
fazer, que você é pobre. Tira tudo isso.
Entra aqui agora para assistir esse
vídeo com a cabeça limpa, saca? coração
aberto, mente aberta e absorve o máximo
possível porque o conteúdo é pedrada,
pedrada e já pega o papel e a caneta e
já anota também. E eu tô sem minha
garrafa d'água aqui. Beleza? Para você
que não me conhece, muito prazer. Meu
nome é Kelvin, eu tenho 33 anos, eu sou
empreendedor serial. Meu negócio é criar
empresa. Eu fundei a General Clans, uma
das principais insurtecil. Já vendi ela,
graças a Deus. Eu fundei aí o Inspect,
que é a minha empresa atual de
tecnologia de SAS, né, que é uma um
software para gest para inspeções de
risco. Muito bacana. Se você quiser
conhecer, vou pedir pra edição colocar o
link aqui na descrição desse vídeo. E eu
sou o fundador da Acelera, que é um
programa de aceleração para ajudar
empreendedores a tirarem a ideia do
papel. Eu vou te ensinar. Eu sou o
Sebrai Pago praticamente. Beleza? Vamos
lá rapaziada. Vou compartilhar minha
tela com vocês para mostrar este case. A
gente vai começar, eu vou apresentar
para vocês a Danis. Para quem não
conhece a Danis, sigam lá depois, ó. The
under Dani_line C_.
Esse aqui é o Gregório, cara. Esse cara
aqui, ele criou, ele decidiu criar uma
marca de garrafa d'água. Garrafa não,
marca de água em só que em lata, sabe?
Ele envelopou de um jeito diferente e
ele só vende online. Agora ele começou a
distribuir também. Eu acompanho ele há
um bom tempo já. Bom, vamos pegar
antes de eu mostrar o framework aqui
para vocês, eu vou mostrar o vídeo que
originou de eu gravar esse vídeo aqui
para vocês agora, tá bom? Se liga, ó.
Vamos lá comigo. Gravei no celular
porque o Instagram dele tá gigante. Hoje
eu decidi contar para vocês a história
da Danice de um jeito diferente. Muitos
acham que a Danice é uma empresa nova,
mas não é bem assim. Em faturamento,
sim, estamos no nosso primeiro ano
oficial, mas a ideia da Danis nasceu lá
em novembro de 2022. E adivinha? O nome
original era para ser [__] mas não
conseguir registrar a marca [__]
Surgiu aí a Danis, o filho do [__]
No começo eu não tinha noção de como
seria tirar do papel uma empresa de água
mineral em lata. E muitos meus amigos
acham essa ideia uma verdadeira bosta.
Mas eu tinha certeza que podíamos fazer
algo diferente nesse mercado que está
cheio de marcas, mas nenhuma realmente
ousada. Então decidi criar uma página no
Instagram. Pá, legal. Vou até tirar esse
print aqui, ó. Caramba, deixa eu colocar
o microfone aqui. Eu não, eu não ia
deixar o microfone aqui porque o pessoal
comentou que o som tava meio ruinzinho.
Eu tô em casa e eu levei todo meu setup
pro escritório,
mas eu vou tirar um print aqui para
colocar isso aqui aqui, porque a gente
vai analisar. A gente vai raspar esse
cara inteiro hoje. Fingindo que a Danice
já era real. comprava as águas em latas
da concorrência, pintava de preto,
realmente ousado. Então decidi criar uma
página no Instagram fingindo que a
Danice já era real. Comprava as águas em
latas da concorrência, pintava de preto
ou colava adesivos com o rótulo Danice,
só para que as pessoas pensassem que o
produto já existia. Fiz isso apenas para
saber se havia doidos que curtiam a
ideia. E aí foi assim que a loucura
começou. Em poucos meses, postando
algumas paradas, fingindo que o produto
já existia e soltando alguns vídeos com
as latas falsas. Para minha surpresa,
nossa conta começou a viralizar e de
repente estávamos recebendo um monte de
pedidos por um produto que simplesmente
ainda não era real. E aí, vocês querem
que eu continue? Movimento é vida, né,
rapaziada? Legal, né? Tá. Que que esse
cara fez, gente? Olha, olha que loucura.
Tá, eu vou, eu vou começar aqui. O
Gregório, esse maluco
falou assim: "Cara, essas águas é muito
sem sal, sem açúcar, velho. Tudo na
garrafa, tudo igual. Pô, que tal eu
criar o eu criar uma
água em lata,
saca? Ah, mas ele ele tem nos Estados
Unidos tem uma chamada liquid liquid de
aqui, ó. Nos Estados Unidos tem essa
daqui. Então, ele copiou, só que ele não
foi nenhuma ideia hiper inovadora, mas
no Brasil sim, né? Então, tá aqui, ó.
Provavelmente ele viu lá e falou:
"Caraca, velho, pô, dos Estados Unidos
tem a liquid def, por que que aqui não
tem? Vou criar a minha". E aí ele falou:
"Cara, vou chamar de, olha, olha, olha,
olha o processo que ele foi fazendo
aqui, ó. Vou chamar de foda-se."
Ah, [__] não pode. Então ele foi lá e
transformou isso aqui em Danice, saca? E
aí, qual que é o grande X da questão?
falou: "Putz, caraca, mano, que louco!
Será que será que alguém compraria isso?
Será que alguém compraria?" Então, isso
aqui, ó, é uma ideia, certo? Então, isso
aqui tá no campo da ideia,
da ideia. Será que alguém compraria essa
minha ideia? Provavelmente, quer dizer,
provavelmente não. Certeza que ele fez.
Olha isso aqui, ó. Aqui até no vídeo ele
posta. Cadê? Volta, volta, volta. Ó,
olha aqui o que ele fez. Danis oficial.
Que que ele viu aqui quando ele teve
essa ideia da do [__]
Um site,
um Instagram.
A gente fez Instagram, o logo, logotipo
bem chamativo com artes e tudo mais, né?
Então, o design da empresa.
E aí ele fez um negócio que eu não sei
se vocês repararam aqui, ó, um business
plan.
Que que é esse business plan? Ele montou
um BP. BP.
Que que esse business plan fala? Que que
é um business plan? Cara, o business
plan basicamente, rapaziada, é tipo
assim, ó. Eu vou aproveitar que eu dei
essa pausa para falar para você sobre
duas coisas. A primeira é, já clica no
joinha aqui, ó, para curtir esse vídeo,
para me dar essa força. Já comenta aí
também e me segue, tá? Se você puder
enviar meu vídeo para quem quer
empreender, [__] envia, me dá essa
força. E a segunda coisa é, se você quer
empreender, se você quer montar o teu
negócio ou quer tirar uma ideia do papel
e você tem que entrar na Acelera. Eu
criei Acelera especificamente para você.
Acelera é o meu programa de aceleração.
Lá eu vou te ajudar a empreender. Eu vou
te ajudar a executar sua ideia. você vai
ter acesso a mim, a todo o time que me
ajudou a construir os meus negócios e a
tocar os meus negócios para ajudar você
a tocar o teu, tá? Se você quiser saber
mais da Acelera, o link tá na descrição
aqui desse vídeo. Que que é um business
plan, cara? Business Plan. Basicamente,
rapaziada, o cara ele coloca no papel
quanto ele vai gastar, quanto custa
time, quanto custa equipe. Ele monta
como que ele pode fazer a distribuição.
Ele analisa como as empresas fazem a a
produção e a distribuição desses
produtos, a margem que ele vai ter, né,
em cima do para ele sabe qual ele vai eh
estimar qual que é a despesa que ele vai
ter, por quanto ele vai vender, ele vai
descobrir quanto que ele paga de imposto
e tudo mais, e vai fazer um menos o
outro e vai descobrir qual que é a
margem do produto, vai colocar isso em
escala. Se eu vender 500 latas, se eu
vender 1000 latas, se eu vender 2.000
latas, ele coloca tudo isso num papel e
aí o nome de você é BP, sacou? é um
planejamento do negócio, entendeu? Então
ele fez isso. Por que que ele fez isso?
Para saber isso daqui, ó.
Para saber isso aqui, ó. Esse BP aqui
vai responder para ele o seguinte, ó.
Deixa eu colocar aqui de novo. Eh, dá
dinheiro.
Ninguém monta a empresa para
para não dar dinheiro. Ninguém é só ON.
E, cara, creio que nenhum de vocês aqui
quer montar uma ONG, né? Então, então
assim, ele também não quer e eu também
não quero.
Então ele montou esse BP, cara. Aí ele
fez tudo isso aqui, certo?
Que que geralmente as pessoas fazem?
Putz. Por exemplo, nesse caso, se você
quisesse montar uma uma uma marca
d'água, se você pensar em montar uma
marca d'água agora, que que qual que é a
primeira coisa que vai vir na sua
cabeça? Caraca, eu vou ter que fazer as
latinhas, eu vou ter que fazer isso, eu
vou ter que fazer aquilo outro, eu vou
ter que ter dinheiro para criar empresa,
eu preciso, meu Deus, cara, tem que
produzir 500.000 latas em lote
transportador e o caramba, cara. Não,
você não precisa de nada disso. Olha o
você viu, vocês que que ele fez? Ele
criou os, ele comprou o domínio, pegou o
Instagram, criou a logo, montou o BP e
ele lançou.
Ele lançou, ele lançou a ideia no ar, a
ideia. Por quê? Ele ficou aqui, ó,
aguardando interessados
em comprar.
Ele ficou esperando isso aqui, ó. Ele
lançou sem ter o produto. E esse é o
framework que todo
empreendedor precisa antes de escalar
qualquer negócio. Então, olha aqui. Olha
o processo que ele fez aqui, ó. Primeiro
você tem a ideia, ah, tive uma ideia
mirabolante de criar um software para
fazer isso, aquilo, aquilo, outro.
Legal. Então você monta, faz, aplica,
por exemplo, uma técnica, um um, na
verdade, uma ferramenta chamada Link
Canvas, por exemplo. Depois você pode
pesquisar aí, que vai te ajudar a
entender um pouco mais da dor que você
tá resolvendo. Isso vai te dar clareza
sobre o que que você resolve. Isso é
muito bom. Você monta uma projeção
financeira de despesas e receitas.
Então, quanto que você vai gastar?
contratando gente até quanto isso pode
te dar de dinheiro? Quanto, quantos
clientes você pode ter? Chutômetro,
chutômetro, entre aspas, né? Faz uma
pesquisa, usa IA para fazer isso, saca?
Vai pesquisando, vai estruturando o
negócio, vai começando a colocar. E aí
você analisa o seguinte, ó. A ideia para
de pack foi o que ele fez aqui, ó.
Então, ele deu um nome aqui, ele tá no
campo da ideia, ele criou o site,
Instagram, tudo bem, mas bem provável
que antes de tudo isso aqui, ele fez o
BP, né? Pô, para de pé. Aí ele foi lá,
gastou energia com esses com essas três
paradas aqui. E aí em vez dele produzir,
que é o que geralmente a gente faz,
[__] vou fazer tudo o negócio, vou
criar a empresa, vou criar o produto,
vou criar o serviço, vou criar tudo, em
vez dele fazer isso para depois vender,
não. Ele fez o contrário, ele vendeu
primeiro. Ele vendeu primeiro sem ter.
Por quê? Qual que é a lógica? Porque ele
fez um bagulho chamado validação. Eu nem
vou falar do restante aqui, tá? Mas a a
ele fez a etapa da validação. O que que
é a etapa da validação, cara? Será que
alguém compraria esse problema que eu tô
resolvendo? Será que alguém compraria
uma nova proposta de água? Será que tem
cliente para isso? Será que eu consigo
tracionar isso de forma digital? Saca?
Ele foi lá e construiu isso e validou,
entendeu? Então, quando ele vem aqui, ó,
vamos pegar o vídeo dele de novo.
Página no Instagram fingindo que a
Danice já era real. comprava as águas em
latas da concorrência, pintava de preto.
Olha aqui o que ele fez, ó.
Que que ele fez? Ele pegou e criou, ele
lançou a ideia, ele lançou
criando um produto fake
puro marketing, saca? 100%. Ó, deixa eu
até arrastar mais para cá.
Ele foi lá e o qual e qual que é o
produto Danice? Ele pintou a lata de
preto da concorrência e já era. E é isso
aí, entendeu? Ficou aguardando vender.
Ó, rolava adesivos com rótulo danice só
para que as pessoas pensassem que o
produto já existia. Fiz isso apenas para
saber se havia doidos que curtiam a
ideia. E aí foi assim que a loucura
começou. Em poucos meses, postando
algumas paradas fingindo que o produto
já existia e soltando alguns vídeos com
as latas falsas. Para minha surpresa,
nossa, ó lá. Olha que loucura, gente.
Começou a viralizar. movimento. É assim
que nasce o meu negócio. Olha aqui.
Imagina a energia que ele não teve a
hora que ele viu as pessoas querendo
comprar
dele a [__] da garrafa, a [__] da
água. E ele não tendo, velho. Nossa, que
emoção isso aqui. Olha que doideira. Aí
aqui ele começou a vender, ó. Alguém que
alguém
tava interessado em comprar,
pô? Deixa eu colocar aqui. Sim, várias
pessoas.
Vamos supor, 20 pessoas. foram
interessadas para ele, foi o validador
dele para passar dessa etapa aqui, ó.
Qual que a validação? Olha o que ele
usou aqui, tá? Será que ele fez pesquisa
de mercado? Bem provável. Ele deve ter
feito uma uma boa pesquisa. Será que ele
analisou o concorrente? Provável,
lógico. Tem que analisar. Jogou tráfego
pago? Não jogou. Ele veio pro orgânico,
ó. Tráfego orgânico. Foi inteligente
para [__] por sinal. Baratíssimo.
Demorou um pouco mais para validar. Você
viu que ele falou que foi alguns meses?
Então ele demorou mais para validar,
mas ele ficou aguardando, viralizou,
porque o produto dele também é um
produto B2C, cara. É produtão
literalmente ali que a galera consome
pelo por gostar da marca, saca? Porque
qual que é o diferencial? A água dele é
mais gostosa? Não. Então o que ele fez
aqui foi, cara, construiu
construiu toda a estrutura para fazer
tráfego. Conseguiu construir toda a
estrutura para fazer aqui tráfego
orgânico e não pago. Se fez pago, ele
não comentou ali naquele vídeo, mas ele
partiu pra validação. Agora pensa assim,
qual que foi o custo que ele teve aqui,
tipo, para ele fazer isso daqui? Vai,
esse caso danse aqui, qual que foi o
custo que ele teve? Eh,
vamos pegar aqui
dois meses de operação
para ele comprar o domínio 40, vai R$
90. Acho que deve est um domínio, mas
não gastou. Ele não gastou 1000. Ele não
gastou R$ 1.000. Gastou muito menos. Ele
gastou uns R$ 500 mais o tempo, né, de 2
meses ali para fazer. A etapa de
validação dele foi dois meses. Se a
gente tá pensando, por exemplo, em um
SAS, em um produto tecnológico, é
possível fazer muito mais rápido do que
isso, entendeu? Porque um produto de de
software, ele tem um grande diferencial,
ou ele é para ter pelo menos, né? Então,
ele é para ele é para se eh distinguir,
ser completamente diferente, por
exemplo, do da concorrência ou ser muito
melhor. Então isso é uma [__] de uma
vantagem, principalmente na venda. Mas o
ponto principal aqui é o framework.
Cara, teve a ideia, monta o link canvas,
entende um pouco da dor que você
resolve, tem a clareza sobre canais de
distribuição, sobre despesas
operacionais que você vai ter, quais são
os seus ganhos que você vai ter ali.
Monta uma projeção financeira clara, pô,
viu que a ideia para de pé? Valida antes
de desenvolver, simplesmente valida.
Valida como? Sem ter, sim. Ah, Kelvin,
mas, pô, como que eu vendo sem ter? Do
mesmo jeito que o Gregório vendeu, do
mesmo jeito que eu vendi. Acelera, saca?
de uma forma inteligente, anuncia, faz
uma COP bacana, estrutura, gera conteúdo
ou gera tráfego, vai por tráfego pago e
valida, porque daí se der errado, você
vai falar: "Putz, ninguém quis comprar".
Deu errado, ninguém quer comprar aquilo
que você tá vendendo e tá tudo bem,
sabe? Eh, tá tudo bem, tem várias
ideias. Eu já tive várias ideias e que
deram errado. Várias, várias, várias,
várias, várias. Então, tá aí mais um
vídeo entregue para vocês, tá? Não se
esqueçam de me seguir, tá? me dá essa
forcinha aí, ó. Um abraço, tchau para
vocês e bora empreender, bora, bora
montar o nosso negócio, bora aprender a
fazer dinheiro, vamos aproveitar essa
onda de inteligência artificial e criar
nossas empresas de IA. Ou se você quer
montar sua padaria, monta também, quer
vender paçoca na rua, vende também. O
importante é, você é capaz de criar o
seu próprio negócio, desde consultoria
até ter um produto em tecnologia, que é
o que eu mais gosto, tá? E se você
quiser empreender, não se esqueça,
Acelera é o melhor programa de
aceleração, aceleração que existe. Lá eu
vou te ajudar. Eu tenho certeza que você
vai empreender comigo na tua bota aí
falando: "Bora, [__] vamos fazer,
você tem que fazer. Bora, bora, bora.